---
title: 嘴角
date: '2006-11-28'
tags:
  - 情感
  - 詩與文字
categories:
  - life

---
嘴角受傷了。  
  
最近忽冷忽熱的天氣真讓人吃不消。熱的時候連走到餐廳買個便當都滿身大汗（現在是十一月誒），冷的時候就算外套拉鍊到頂了，還是會感到冰了從領口袖角鑽入。而今天剛好就是那種冷的天氣。  
  
我走在路上看到有人圍著各式的圍巾、毛織帽時，才略感受到冬天將近的感覺。冬天原本是個很容易感到幸福的季節。因為有凜冽的天氣，於是就帶來了各種關心。就算是相邀一起吃頓薑母鴨，也可以從熱湯、啤酒、溫熱身軀與外面低溫空氣的對比，輕易的感受到溫暖。更何況聖誕節、跨年等節日接踵而來。  
  
這可折騰了獨自的人們。  
  
就像站在紅石磚舖成的馬路上，午夜十二點的鐘聲正迴蕩在熙攘的街頭。每個路過的情侶都十指緊扣的把握幸福時。我拿著只剩一些的伏特加空瓶，就像醉漢（其實就是醉漢）的站在街頭。還不小心被幾對過於沉溺氛圍，目不視路的情侶撞了幾次。  
  
陪伴著我的，除了伏特加，還是伏特加（而且只剩空瓶）（噢，好啦，我還有 Black Devil）。  
  
朋友從 MSN 上傳了一個來電震動過來，幾個字浮現在對話框上  
『誒，你最近很少笑耶。』  
  
我愣了一下，皺著眉頭苦笑著打字，按下送出：  
『呵，我嘴角受傷了，笑起來會痛』  
  
是阿，失去幸福的苦笑，有多麼的苦，多麼的痛…。